## 运算符
#### 一.算数运算符

加 + ,减 - ,乘 * ,除 / ,取余 %

两个不同类型的变量进行运算,那么结果是什么类型?

结果是精度更高的类型,也就是表示范围更大的类型.

如果 + 对字符串做运算,那么就代表连接字符串的意思.

自增+1运算符 ++ 语法:  n++ / ++n 对变量n自身+1

自减-1运算符 -- 语法:  n-- / --n 对变量n自身-1

整数相除,结果只能是整数.

如果是浮点数相除,结果会是精确结果(浮点数)

整数类型 直接做 加减乘除 结果都是整数

整数 与 浮点数加减乘除 结果是浮点数

#### 二.复合运算符

加等 += ,减等 -= ,乘等 *= ,除等 /= ,取余等 %=

int a = 1;

a = a + 1; (等同于 a += 1)

复合运算符会自动进行类型的转换.

#### 三.比较运算符

大于 > ,大于等于 >= ,小于 < ,小于等于 <= ,相等 == ,不等 !=

比较两个值的大小关系,由比较运算符组成的表达式,我把它称之为比较表达式.

比较表达式的结果(返回值)是boolean类型,结果只能是true(真/是/对)或者false(假/否/错).

判断两个字符串是否相等用equals,不要用==

#### 四.三目运算符

语法:  变量 = 比较表达式(true或false) ? 值1 : 值2;

如果表达式的结果为true,那么就把值1赋值给变量,反之把值2赋值给变量.

#####练习1: 有两个变量a和b,取出变量中较大的一个

int a = 1, b = 2;

int c = a > b ? a : b;

System.out.println(c); 输出c等于2

#### 五.逻辑运算符

* 与/并且 &&: 

左右两边填写两个boolean类型的值,都为true 则 最后结果为true.

只要有一个为false,最后结果为false,一假即假.

* 或 || 

左右两边填写两个boolean类型的值,只要有一个为true,则结果为true.
都为false,则结果为false,一真即真.

* 非 !

一目运算符,直接取反.

逻辑运算符是对其他的关系(比较表达式)表达式进行运算.

##### 练习: 判断一个变量n是不是1到10之间的数.

思路: 判断变量n是不是大于等于1 并且 小于等于10.

int n = 4;

boolean result = n >= 1 && n <= 10;

##### 练习2: 判断一个数 是不是3和5的倍数.

思路: 判断变量a能不能同时被3和5整除,a对3求余是不是等于0 并且 对5取余是不是也等于0.

int a = 5;

boolean b = a % 3 == 0 && n % 5 == 0;

#### 六.位运算符

左移 << ,右移 >> ,异或 ^ ,与 & ,或 /

&& 和 & 的区别

&&代表逻辑运算符'与',&代表位运算符'与',也可以当做逻辑运算符.

都当逻辑运算符的时候,它俩有区别:

&& 有短路的机制,如果第一个表达式的结果已经是false,那么后面的结果不会被计算.

|| 与上面 | 同理.

## 分支结构

* 第一种if结构

语法: 

    if(条件){
    代码块;
    }

条件: 是返回值为布尔型的表达式或值.

代码块: 条件的返回值为true的情况下所执行的代码.

* 第二种if结构

语法: 

    if(条件){

    代码块1;
    
    } else {
    
    代码块2;
    
    }
    
当条件满足的情况下执行代码块1,不满足执行代码块2.

* 第三种if结构

    if(条件一){

    代码块1;
    
    } else if(条件二){
    
    代码块2;
    
    } else if(条件n){
    
    代码块n;
    
    }
    
* 第四种if结构

    if(条件1){
    
        if(条件2){
        
        代码块;
        
        }
    }

## switch 分支结构

* 语法

    switch(表达式){
    
    case 值1:
    
        代码块1;
        
        break;
        
    case 值n:
    
        代码块n;
        
        break;
        
    default:
    
        代码块n + 1;
    
    }
    
* switch-case:使用

        1: switch小括号内 必须是一个确定的值(数字,字符,boolean)
        2: 大括号内 由 case 和 default 组成
        3: case 后 跟确定的值,程序运行时,会自动比较
           case 的值 和 switch小括号内的值是否相等
           如果相等,则执行 该case 冒号后的代码,
           知道 break为止.
        4: 默认情况下,每一个case后都会写上break(打破的意思)
        5: break,使用在swltch-case中,当程序运行到break的时候
           会无条件结束整个switch.
        6: default:当所有的case 都没有匹配上的时候
           就会匹配到default,default是可以不写的