## 线程

#### 什么是线程?

    线程是计算机资源调度的最小单位,
    并不是Java中的概念,所有计算机基本上都有线程的概念,
    线程是为了让计算机在同一时间能做不同的事情,
    本质上就是CPU等资源在不断的切换线程的执行.
    
#### Thread

    java中我们用的线程,都需要继承Thread类.
    而线程具体要执行什么代码,我们可以把要执行的代码,
    放入到 Thread类中的 run方法里,
    当线程启动的时候,就会自动的执行run方法里面的内容.
    
#### start

    调用Thread对象的start()方法,即可开启线程.
    
#### 线程的第一种实现方式:

    public class ThreadA extends Thread {
        @Override
        public void run() {
            // 当线程运行的时候,会自动的执行里面的代码
            for (int i = 0; i < 10000; i++) {
                System.out.println("A" + i);
            }
    
        }
    }
    
    
    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            Thread a = new ThreadA();
            a.start();
    }
    
    
#### 线程的第二种实现方式:

    需要建一个实现类,去实现Runnable接口.
    直接创建Thread类的对象,
    把Runnable的实现类对象,通过Thread类的构造方法,传入线程中.
    实现了 Runnable 接口的对象 一定注意它不是线程
    而是线程中要执行的 "任务"
    
    public class RunnableC implements Runnable {
        @Override
        public void run() {
            // 线程想要执行的代码
            for (int i = 0; i < 10000; i++) {
                System.out.println("C" + i);
            }
        }
    }
    
    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
             RunnableC runnableC = new RunnableC();
             Thread c = new Thread(runnableC);
             c.start();
        }
    
    
    
    
    //        简写1
            Thread t1 = new Thread(new MyRunnable());
            t1.start();
    
    //        简写2
            new Thread(new MyRunnable()).start();
    
    //        随便开个线程
            new Thread(() -> {
    //                输出当前线程的名字
                System.out.println(Thread.currentThread().getName());
            }).start();
    
    //        lambda
            new Thread(() -> {
                System.out.println(Thread.currentThread().getName());
            }).start();

        
#### synchronized

为了解决线程的安全为题,Java引入了同步机制: synchronized
    
    1. 把线程不安全的集合转换为线程安全的,使用Collections工具类.
     private static List<Integer> data = new ArrayList<>();
     List<Integer> integers = Collections.synchronizedList(data);
     
    2. 直接使用线程安全的集合对象,
       Vector   线程安全的.
       Hashtable    线程安全的.
    3. 同步代码块,同一时间只能允许一个线程访问.
    
       private static Object lock = new Object();
           synchronized (lock) {
                同一时间只能允许一个线程访问的代码.
              }
       同步的成员方法的锁是当前类的对象.
       同步的静态方法的锁是当前的类.
       public synchronized void doSth() {
                    代码块
       }