# 数据类型

### Java中数据类型分为两大类: 

####  1.基本数据类型:

*       定义变量公式: 数据类型 变量名 = 初始值
*       整形: byte short int long
         8位一字节 2字节 4字节 8字节
         int age = 10;
         long l = 100L;
*       浮点型: double float 小数
            float f = 2.8F;
*       布尔: boolean
            boolean b = true;
- [x]   true
- [ ]   false
*       字符型: char 用来储存单个字符.
            char a = 'A'
            int b = a
        字符与int之间根据ASCII码表进行转换

####    2.引用数据类型:


####  数据类型的转换:

*       原则范围小的数据类型可以自动转换为范围大的数据类型.
        如果需要把大范围的数赋值给小范围,需要强制类型转换.
        语法: 数据类型 变量名 = (需要转换的类型,和前面的数据类型是同一个)值;


### 变量
int a = 3;

可以在运行期间改变值得量,叫做变量.
定义一个变量 公式: 数据类型 变量名 = 初始值;
int是数据类型  a是变量名/标识符 =赋值操作符 3变量初值;
默认变量类型,也叫 基本数据类型;

###  标识符:也叫做变量名

*        1: 标识符只能由 字母/数字/下划线/美元符$/ 组成且,数字不可以开头---语法规定
        
*        2: 在一队大括号内,变量名不能重名---语法规定
        
*        3: 变量需要 先定义在使用---语法规定
        
*        4: 变量名需要满足驼峰结构,多个单词组成 首字母小写后面每个单词首字母大写---人为规定
        
*        5: 变量名最好 见名知意---人为规定
        
*        6: 变量名不能使用系统关键字---语法规定
        
*        等号 =
        代码中,=不在表示判断相等,而是叫做 赋值符,
        专门用来将 = 右侧的值,赋给等号左侧的变量
        
### 输出语句

System.out.printin();是固定的;

可以把 变量名 放入括号中,输出 变量的值,
也可以把一串文本信息,使用 "" 包裹起来,放入括号里,来输出.
如果 想同时输出 文本信息 和 变量的值,使用 + 进行连接.

### 分隔符
分隔符:Java中  负责将单词与单词分开/表示某一个范围的符号
 * 1空格 :
 * 将单词分开
 * 单词和 符号之间 添加空格( 为了好看 [ 代码规范 ] )
 * 多使用command+alt+l
 * 2{} :
 * 表示范围
 * 代码只能写在{}之间
 * {}也叫作用域(作用域的概念在讲变量的时候讲)
 * 3() :
 * 表示参数:在讲方法的时候讲 ,
 * 4[] :
 * 表示数组:在讲数组的时候讲
 * 5:
 * 表示"的"在讲类和对象的时候讲
 * 6: ;
 * Java中,使用;来表示一行语句的结束
 * 每一行语句,最后一定要有一个分号
 * Java中,计算代码行数,其实就是看分号的个数
 * 相当于 平常写作时的 句号
 
 ### 注释
    在代码中使用两个／／来表示注释！
 
    后面跟随的文字信息不会被编写，相当于没写。
    注意：在代码中，所有的符号，必须是英文符号！！！！
    为什么需要注释：
        1：注释是给程序员看的，来记录这段代码的含义。
        2：可以快速的删掉某些代码。
    注释的分类：
        1:单行注释 //
        2:多行注释 /*   */
