## 面向对象

* 创建对象的格式:

            数据类型 变量名 = 初始值;
            
        新建个类就相当于新建了一个新的引用数据类型.
        
* 创建对象的公式:

            类名 变量名 = new 类名();
            实际上是:
            类名 对象名 = new 构造方法();
            
* 一个创建对象的过程:

            1.声明变量名.
            2.堆内存中划分内存空间.
            3.在内存空间中给初始值(对对象的初始化).
            
       一般情况下,某个类可以创建多个对象.
       通过对象名.属性名 的方式调用某个对象的属性.
       某个类中的所有对象,相互都是独立的.
       改变其中一个对象的状态时,不会对其他对象产生影响.
       当一个对象创建好之后,会把该对象的所有属性都划分好内存.
       对象中的属性都是有初始值的.

       整数型默认值: 0
       浮点型默认值: 0.0
       boolean型默认值: false
       char默认值: 数字0在ASCII码中对应的字符.
       引用数据类型默认值: null
       
#### 属性

* 属性(静态特征):

            在类中声明的变量,就是该类的属性.
            声明的属性用来干嘛的?
            实际上是规定了一种规范:
                规范了该类的所有对象,都有这个几个属性.
            属性的别名: 实例变量 成员变量.
            
#### 方法

* 方法(动态特征):

            方法在某些编程语言中,也称之为函数.
        方法的格式:
            访问权限修饰符 返回值类型 方法名 (参数列表) {
                         方法体;
            }
            
        实际上方法的格式:
            0个或多个修饰符 返回值类型 方法名 (参数列表) {
            
                        方法体;
            
            }
        
        
        返回值: 代表该方法执行后返回的结果.如果没有返回值,该位置填 void

        方法只有调用才会执行,同一个方法可以调用多次.

        调用方法:
            对象名.方法名(参数);
            
        方法的用处,用来描述一个类 它的 行为(能干什么).
            
* 方法的参数:

         1.参数可以有多个,多个参数之间,使用逗号隔开.
         2.方法的参数,实际上也是制定了一个规范:
           参数声明的是什么类型,那么在方法的调用时,就要填入什么类型.
         3.方法中的参数,也叫做形参(形式参数).
         4.多个参数,声明的是什么顺序,那么调用时就要按照该顺序填入参数,参数的个数,需要和该方法需要的个数相同.
         
#### 返回值: 

         int add(int num1, int num2) {
                int result = num1 + num2;
                return result;
             }
                
         1. add 方法作用: 接收2个int类型的值并求和
         2. int add(int num1, int num2){}
            中 第一个int 叫做返回值类型.
            用来表示: 这个方法可以返回给调用方,一个什么类型的数据.
            
         如果 返回值类型这里写的不是 void,则这个方法 必须有明确的返回值.
         即 必须写出return 关键字,return 关键字后 跟着 要返回的结果.
         
         void fun() {
                 System.out.println("这个方法没有返回值");
             }
             
* return

        return 专门用在方法中,
            这个关键字的作用是:直接,结束一个方法,
            即在return后的代码,全部都不会执行
        
            如果 一个方法声明了有返回值,那么必须写:return 返回值;
            如果 一个方法声明了没有返回值(void),那么可以省略return
            并且 由于 没有返回值,那么 即使写了return,后面也不需要写要返回的值.
            
#### 重载

        java 在一个类中,允许出现方法名相同,但是参数列表不同的几个方法,这种特性 叫做重载.
        
        重载的条件:
           1. 方法名相同
           2. 参数列表不同:
               (2.1).参数个数不同
               (2.2).参数类型不同
               
#### 访问权限修饰符

        可以修饰属性和方法,用来规定某个属性或方法的可访问范围.
        
        1.private 私有的 只能在当前类访问.
        2.default(啥也不写),就是默认的,包访问权限,只能在同一个包下访问.
        3.protected(用的少),子类和包访问权限.
        4.public 公开的 在任何位置都可以访问.
        
        开发原则: 所有的属性或方法的访问权限越小越好.
        
* this

    public class Person {
    
        String name;
        public int age;
        private String gender;

    
    改变Person性别
    
    public void changeGender() {
        /*
          1.private 权限的属性
            只能够在当前类中被访问
            即 只能在当前类中 写代码来 对该属性进行值得修改
            或者 读取它的值

          2.由于 java 中想要访问一个对象的属性/方法
            需要使用的语法是 对象.属性 / 对象.方法
            而在person这个类中,我们要想改变 gender属性的值
            又没有办法拿到这个类的对象
            所有,java 创造了一个关键字: this
            this 永远指:本类对象,就是这个类 new出来的对象
            但是 具体指哪个对象,并不确定,哪个对象调用了该方法
            this就指这个对象
               即: this指 调用该方法的 对象
            总结: 1.this指本类对象
                 2.this指调用该方法的对象
        */
        this.gender = "男";
    }
    
如果局部变量和全局变量重名了,不写this指的是局部变量,写this指的是全局变量;
    
    
}

* this 的使用技巧

       1. 只要在这个类中 想访问属性,或者调用方法,
          就在这个属性/方法前 加 this
          因为 目前没有别的关键字可以加了.
          this. 是可以省略的,效果跟写了一样,因为 就这一个选项.

#### set / get 方法

       并不是语法要求,只是java这个行业的通用写法.
        
       public class Student {
                   private int score;
        
       有的时候,我们不希望直接将对象的属性值 暴露出去.
       就可以:
           1. 将这个属性改成 private
           2. 写一个方法 来获取这个属性
           
       public int getScore() {
               if (score >= 60) {
                   return score;
               } else {
                   return score + 10;
               }
           }
           
        当 需要对 对象的属性进行设置时 添加校验的功能
            步骤:
            1. 将 该属性设置为private
            2. 使用方法来 校验 并为 该属性赋值
            
        public void setScore(int score) {
                if (score > 100 || score < 0) {
                    System.out.println("分数设置不对");
                } else {
                    this.score = score;
                }
            }
        }
        
        1. 类中的所有 属性 都是private的
        2. 每个属性提供一对 setXXX 和 getXXX 的方法 (XXX就是属性名)
           我们叫它 set/get 方法
        3. set方法用来为这个属性进行赋值
        4. get方法用来获取这个属性的值
        
        set 方法存在的意义:
                    1. 把属性的修改过程移动到当前的类中,
                       这样当前的类就保有了该属性的修改权限,
                       可以方便的对其进行控制,防止属性被非法修改.
                    2. 可以分别对某个属性的读写权限进行控制.
        
        public class Girl {
            private int age;
            private String name;
            private float weight;
        
            public int getAge() {
                return age;
            }
        
            public void setAge(int age) {
                this.age = age;
            }
        
            public String getName() {
                return name;
            }
        
            public void setName(String name) {
                this.name = name;
            }
        
            public float getWeight() {
                return weight;
            }
        
            public void setWeight(float weight) {
                this.weight = weight;
            }
        }
        
        
        public class Main {
            public static void main(String[] args) {
                Student s1 = new Student();
                s1.setScore(50);
                System.out.println(s1.getScore());
        
                s1.setScore(101);
            }
        }
        
#### 成员变量和局部变量

成员变量是定义在类内部的变量,局部变量是定义在方法内部或者定义在语句中.

* 两者的区别:

在代码中的位置不同.

内部中存储位置不同.局部变量存储在栈内存中,成员变量存储在堆内存中,且有默认的初始值.

生命周期不同.局部变量随着方法或语句的出现而出现,方法或者语句作用完,局部变量就被自动释放.2️而成员变量随着对象的出现而出现.

#### 构造方法

* 构造函数特点:

1. 名字必须与类名相同.

2. 除访问权限修饰符外,不能有其他任何修饰符,也不能有返回值.

3. 尽管没有返回值,但是也不能用void修饰.

4. 构造方法不能显示调用,一般通过new关键字调用,或者this,super调用.

5. 构造方法不能用static,final修饰,一般也不能用private修饰,否则会导致外部无法创建对象.

6. 构造函数的参数裂变可以为空,也可以有参数,根据参数的有无可以将构造函数分为,无参构造函数和有参构造函数.

7. 可以定义多个构造方法,但是要求参数列表不同,即以重载的形式存在.

8. 如果为定义任何构造方法,系统会自动提供一个无参构造函数,而一旦定义了构造函数,默认无参构造函数就没有了.

9. 构造函数可以调用一般方法,但是一般方法不能调用构造函数.

10. 构造函数中有return语句.用于结束初始化,构造函数在对象初始化时执行而且只执行一次.

11. 构造方法是可以重载的.创建对象的时候会调用构造方法.

* 构造函数的初始化过程

1. super(); 调用父类构造方法.

2. 显示初始化.

3. 构造代码块执行.

#### static关键字

static是用于修饰成员属性和成员方法的一个关键字.

* static 特点:

1. 被static关键字修饰的成员可以被对象共享.

2. 被static关键字修饰的成员可以不依赖于对象存在,可以直接被类名调用即类名.成员

3. 被static关键字修饰的成员是优先于对象存在的,随着类的加载而加载.

* static 使用注意事项:

1. 被static修饰的成员方法不能调用非静态属性,即在静态的环境中不能存在非静态的,但是非静态的却可以调用静态的成员属性和成员方法.

2. 静态修饰的成员变量中不允许出现this和super关键字,因为我this和super代表的是对象,而静态可以不依赖对象存在.

3. 被静态修饰即意味着这部分数据是要被对象共享的,所以在定义成员时必须明确这部分是不是要被共享,如果这部分数据只想被让对象自己具有则没必要共享.

* 什么时候使用静态方法?

1. 当方法中不需要引用成员变量的时候,这个方法可以声明为静态方法.

2. 工具方法一般都会声明为静态的.
