## 继承

* 继承: 面向对象的三大基本特征之一


    表示 一个类 在 另一个类的 基础上进行开发
    关键字: extends(有 继承/扩展的含义)
    语法 class A extends B{}
    表示 A这个类 是在 B这个类的基础上 进行开发的
    那么 A这个类 就会有 B中 所有的 属性和方法,注意是所有的
    这时 A叫做B的 子类,B叫做A的 父类(超类)
    
    @Override 是来表明某个方法时覆写其父类的方法
        当在一个方法前 添加 @Override之后,idea就会自动的监测
        这个方法 在其父类中是否存在,如果存在 则构成覆写
        如果不存在 就会画红线来提示你 这个方法要么方法名写错了,
        要么 参数列表写错了
        @Override 并不是 覆写的必要条件,只是用来标记的
        
    如果父类的属性是private,那么子类无法直接调用,
    但是可以通过父类的set&get方法间接的使用该属性.
    
    在java中如果没有明确指定父类类型,那么它就继承Object类.
    
    java中类是单继承的.也就是说一个类同时只能直接继承一个类.
        
#### super

    super: 1. 指得是父类对象
            当在调用一个方法的时候: java首先会在当前类中寻找该方法
            如果找不到,则在父类中寻找.
            如果我们想 指定调用父类中的方法,则需要写super关键字.
            
    当 A 继承 B 的时候, new A的对象时,java会在内部
    自动创建B(A的父类)的对象
    并且先执行B(父类)的构造方法,在执行A(子类)的构造方法
    这个过程 是我们控制不了的
    
    那么 如果B(父类) 没有默认构造方法,则A(子类)必须
    使用super(参数)的方式 在自己的构造方法第一行
    显示的调用父类的构造方法
    
    方法的重写:
             在子类中把可以继承过来的方法,重新声明一遍.
    
             重写中可以改的地方只能有,访问权限修饰符和方法体.
             访问权限不能比父类小.
    
#### final

    如果一个类 写上了final 那么它就不能被继承
    如果一个方法加上了 final 
    那么子类是无法覆写这个方法的
    变量加final 则变量 只能赋值一次
    
#### static

    static 叫做静态
    可以修饰 全局变量,方法
    被static修饰过的变量 叫做 静态变量
    被static修饰过的方法 叫做 静态方法
    
    1. 静态变量和静态方法 都不需要 创建对象
       直接使用 类名.属性, 类名.方法() 进行调用
    2. static方法中,只能够直接调用其他static方法,
       或static变量
       直接调用的意思是:这个类中的  普通方法 和普通全局变量
       是需要先创建对象,再去调用的
    3. static最常用的地方,就是和final一起把一个变量变成常量
       public static final 变量类型 变量名 = 值;
       static 负责 能直接通过类名.变量名的方式使用
       final 负责 这个变量值无法被改变
       常量名 需要 只由大写字母,数字和下划线组成
       单词直接由下划线分割
    4. 当创建一个对象的时候,实际上,系统会先加载类.创建多个对象,类只会加载一次.
       被static修饰的属性或者方法,属于类,而不属于对象.
    5. 静态方法可以调用静态方法,静态方法不可以调用普通方法,
       因为类加载时还没对象,所以无法调用,静态属性同理.
    6. 被static关键字修饰的变量被所有对象共享.
       
#### 构造方法

        构造方法是一个特殊的方法,没有返回值类型,方法名和类名相同.虽然没有返回值类型,但是不写void.
        如果一个类中没有构造方法,那么会有一个隐藏的默认的构造方法.

        创建对象的时候会调用构造方法.
        如果类中定义了带参数的构造方法,那么默认的构造方法就会消失.
        如果必须要用默认的构造方法.就自己写一个无参的构造方法.
        构造方法是可以重载的.
        
        构造方法在new对象的时候调用.
        
        构造方法:
        访问权限修饰符 方法名 (参数列表){代码块};
        
        比如:
        public class Test{
        	public Test(){}

        如果父类的属性是private,那么子类无法直接调用,
        但是可以通过父类的set&get方法间接的使用该属性.
        
        在创建一个对象的时候,调用构造方法时,
        一定会先调用父类的构造方法.
        
         在java中如果没有明确指定父类类型,那么它就继承Object类.
        
         ava中类是单继承的.也就是说一个类同时只能直接继承一个类.
   
