## 反射

* 什么是反射?

    
    反射允许java程序在运行中可以动态的获取一个类的信息.
    这些信息包括: 
        类名  继承的父类  实现的接口  所有的属性  构造方法  方法 等等...
    并且可以在运行中,动态的调用这些属性和方法.
    
* 获取Class (类的类)


    1. Class类是什么?
       Class实际上是类的类,Class类的对象保存了一个类的组成信息
       
    2. 获取Class对象的方式:
       1. 类名.class
       2. 对象.getClass()
       3. Class.forName(`类的全名`)
       
    3. 常用方法(clazz):
       1. String getName(), 获取类的全名.
       2. String getSimpleName(), 获取类名.
       3, Class.getSuperClass(), 获取直接继承的父类.
       4. Class[] getInterface(), 获取实现的所有接口.
       5. Field[] getFields(), 获取自己及所有父类的public属性.
       6. Field[] getDeclaredFields(), 获取自己的所有属性.
       7. Field getField(String name), 获取自己及父类的某个名为name的public属性.
       8. Field getDeclardField(String name), 获取自己的某个名为name的属性.
       9. Method[] getMethods(), 获取自己及父类的所有public方法.
       10. Method[] getDeclaredMethods(), 获取自己的所有方法.
       11. Method getMethod(String name,Class ... paramTypes), 
           根据方法名及参数类型获取自己或父类的某个public方法.
       12. Method getDeclaredMethod(String name,Class ... paramTypes),
           根据方法名及参数类型获取自己的某个方法.
       13. int getModifiers(), 获取修饰符.
       14. Object newInstance(), 创建一个对象.
       15. 构造方法 Constructor 省略
       
* Modifier 修饰符类


    static String toString(int mod), 转换为能看懂的修饰符.
    
* Field 属性类

    
    保存了一个属性的所有信息,例如修饰符/类型/名字/值.
     
    1. 常用方法:
       1. int getModifiers(), 获取修饰符.
       2. Class getType(), 获取类型.
       3. String getName(), 获取属性名字.
       4. Object get(Object obj), 获取该属性在obj对象中的值.
       5. void set(Object obj, Object value), 设置该属性在obj对象中的值为value.
       6. void setAccessible(boolean flag), 设置该属性是否可访问.
       
* Method 方法类


    保存了一个方法的所有信息.
    包括修饰符/返回值类型/方法名.
     
    1. 常用方法:
       1. Object invoke(Object obj, Object ... params), 
          相当于调用obj对象的该方法,填入的参数为params.
       2. int getModifiers(), 获取修饰符.
       3. void setAccessible(boolean flag), 设置该属性是否可访问.